
---

## API ： `app.component()` 說明
這部分介紹了 `app.component()` API 的使用細節和返回值。
### 類型： 

```javascript
interface App {
  component(name: string): Component | undefined
  component(name: string, component: Component): this
}
```

### 詳細信息：

#### 參數說明：
1. **參數1**：  `name`
	 - **參數1說明**： 組件名稱，類型為字串。
2. **參數2**： `component`
	- **參數2說明**： 要註冊的組件，類型為 `Component`。

#### 返回值：
1. **全域註冊**：  返回 `this`，指當前 Vue 應用實例。
2. **局部註冊**： 返回已註冊的組件，如果未找到組件則返回`undefined`。

---
## 註冊方式
兩種註冊方式 **全域註冊** 和 **區域註冊**

### 全域註冊

#### 說明：
1. 組件使用 **全域註冊** 後，就可以在 Vue 應用中的任何模板使用。
2. Vue 應用中所有的子組件，也可以使用 **全域註冊** 的組件。

#### 範例：全域註冊相關寫法

```javascript
// 基本的全域註冊寫法
import { createApp } from 'vue' 
const app = createApp({}) 
	app.component( 
	// 組件名字 
	'MyComponent',
	// 需要被註冊組件
	{
	/* ... */ 
	}
)

// 如果使用單文件組件，需要導入 `.vue` 文件
import MyComponent from './App.vue' // 導入需要被註冊的單文件組件
app.component('MyComponent', MyComponent)

// 鏈式調用寫法，註冊 ComponentA、ComponentB、ComponentC 組件
app
  .component('ComponentA', ComponentA)
  .component('ComponentB', ComponentB)
  .component('ComponentC', ComponentC)
```

#### 潛在風險／問題：
1. 干擾打包程式 [^1] ：假設在專案中全域註冊一個組件，但該組件從未被使用。在最終打包專案時，這可能會產生干擾問題，使得打包程式無法正常運作。
	 - **正常運作的打包程式** ：打包程式會移除專案中未被使用或引用的程式碼，確保這些程式碼不會被打包進最終文件。
	 - **被干擾的打包程式** ：即使該組件在專案中未被使用或引用，全域註冊的組件仍會被包含在最終的打包文件中。
2. 將低專案可維護性：當專案規模比較龐大時，全域註冊會使得組件之間的依賴關係變得不明確。與使用過多的全域變數一樣，會影響專案的可維護性。

### 局部註冊
當前使用的組件需要使用其他組件時，都可以使用局部註冊引入其他組件

#### 範例：父組件使用局部註冊引入子組件

```HTML
<!-- 子組件 MyChildComponent -->
<template>
  <div>這是子組件 MyChildComponent</div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'MyChildComponent'
}
</script>
<!-- 子組件 MyChildComponent -->

<!-- 父組件 MyParentComponent -->
<!-- 父組件中，引入並局部註冊子組件。 -->
<template>
  <div>
    <h2>父組件 MyParentComponent</h2>
    <MyChildComponent />
  </div>
</template>

<script>
import MyChildComponent from './MyChildComponent.vue'; // 引入子組件

export default {
  name: 'MyParentComponent',
  components: {
    MyChildComponent  // 局部註冊子組件
  }
}
</script>
<!-- 父組件 MyParentComponent -->
```

#### 好處：
1. **打包程式**：使用局部註冊對打包程式，比較友善。
2. **依賴關係清晰**：局部註冊使得組件的依賴關係更加明確，便於理解和管理。
3. **提高可維護性**：局部註冊僅在需要的地方引入組件，有助於減少全域變數的使用，降低代碼複雜性，提升可維護性。

---

## 全域註冊與局部註冊分析比較

| **特點** | **全域註冊** | **局部註冊** |
| :-----| :---- | :---- |
| 依賴關係 | 不明確 | 明確 |
| 可維護性 | 低 | 高 |
| 性能 | 低 | 高 |
| 命名衝突 | 可能引起命名衝突 | 避免引起命名衝突 |
| 可測試性 | 較困難 | 較方便 |
| 適用場景 | 頻繁地使用同一個組件 | 只在特定組件中使用的組件 |

### 總結：
1. **全域註冊**：適合頻繁使用的組件，如應用的全域導航欄或常見的 UI 元素，但可能會影響性能和可維護性。
2. **局部註冊**：適合特定組件或頁面的組件，有助於提高代碼的可讀性、可維護性和性能。

---

## 組件命名

### PascalCase 說明 

#### 命名規則
1. **首字母大寫**：每個單字的首字母都大寫。
2. **無分隔符**：單字之間不使用分隔符號（例如 **底線** `_` 、**連接號**  `-`）。

#### 範例
- `MyClassName`
- `MyFunctionName`
- `MyVariableName`

#### 使用建議
- **官方建議使用 PascalCase來為**： **註冊組件**、**單文件組件（SFC）** 、**字串模板（string templates）** 命名。

#### PascalCase 優點
1. **符合 JavaScript identifiers [^2] 命名規則**  
**說明**：**PascalCase** 符合 **JavaScript Identifiers** 的命名規則，因此使用 **PascalCase** 命名的組件是合法的 **JavaScript identifiers**，方便之後在 **Vue** 專案中導入註冊組件。

2. **提高程式可讀性**：
**說明**：
- 使用 `<PascalCase />` 標籤明顯表示這是一個 **Vue** 組件。
- 使用 `<PascalCase />` 標籤方便區分單文件組件（SFC）或其他模板部分（如字串模板）裡使用的原生 HTML 元素。
- 使用 `<PascalCase />` 標籤有助於區分 Vue 組件和自定義元素（Web Components）。

### kebab-case 說明

#### 命名規則
1. **字母都是小寫**：所有字母都是小寫。
2. **有分隔符**：單字之間加入連接號 `-`。

#####  範例
- `background-color`
- `font-size`
- `user-profile-picture.png`

#### kebab-case 優點
1. **符合 HTML 規範**  ：
**說明**：HTML 標籤名稱必須是小寫的，**kebab-case** 命名完全符合 HTML 的規範，所以也可以在 HTML 標籤中引入 **kebab-case** 命名的組件。

#### 支持 PascalCase 和 kebab-case 標籤
#### 自動解析機制
1. **PascalCase 轉 kebab-case**：當你在模板中使用 `<MyComponent />` 時，Vue 能夠識別這是以 PascalCase 註冊的組件並正確引用。
2. **kebab-case 轉 PascalCase**：當你在模板中使用 `<my-component></my-component>` 時，Vue 會將 kebab-case 標籤自動解析為 PascalCase，從而正確引用對應的組件。
#### 說明
1. **兼容性**： 解析 PascalCase 與 kebab-case 兩種標籤。
2. **標籤轉換規則**

## 參考
[^1]: **Tree-Shaking**：是一 JavaScript 打包工具所使用的文件優化技術。
    **功能**：
    - **移除未使用的代碼**：Tree-Shaking 的主要功能是檢查專案內的程式碼，移除專案中未被使用或引用的程式碼。使未被使用或引用的程式碼不會被打包進最終文件。
    **目的**：
    - **減少打包文件大小**：通過移除無用的代碼，Tree-Shaking 可以顯著減少最終輸出的打包文件大小，提高應用的加載速度。
    - **優化性能**：減少代碼量意味著更少的資源和更短的加載時間，從而提升應用的整體性能和用戶體驗。
    - **提升代碼的可維護性**：只保留真正需要的代碼，讓代碼結構更加清晰、簡潔，便於維護。
[^2]: **JavaScript Identifiers**：
    **命名規則**：
    - **首字符**：
        - 必須以字母（a-z 或 A-Z）、下劃線（_），或美元符號（$）開頭。
        - 不能以數字開頭。
    - **後續字符**：
        - 可以包含字母、數字（0-9）、下劃線（_）和美元符號（$）。
    - **區分大小寫**：
        - JavaScript 識別符是區分大小寫的。例如，`myVariable` 和 `MyVariable` 是兩個不同的識別符。
    - **不允許使用關鍵字**：
        - 不能使用 JavaScript 的保留字和關鍵字作為識別符，例如 `var`, `function`, `return` 等。
    **範例**：
    - `MyClassName`
    - `MyFunctionName`
    - `MyVariableName`
    