
## 計算屬性 VS 函數
---
### 定義：

**計算屬性：** 定義在 `computed` 內，是一個基於響應式依賴緩存值的屬性。它們只會在依賴發生變化時重新計算。

**函數：** 定義在 `methods` 內，是一個綁定到 Vue 實例的方法，每次使用時都會重新執行。

### 緩存機制：
---
計算屬性的主要優勢是其**緩存機制**。計算屬性會基於其響應式依賴緩存結果，只有當依賴項改變時才會重新計算。假設 `author.books` 是一個響應式數據，計算屬性僅在 `author.books` 改變時重新計算。

##### 範例１：使用計算屬性，將 `calculateBooksMessage()` 定義在 `computed` 裡

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      author: {
        books: []
      }
    }
  },
  computed: {
    calculateBooksMessage() {
      return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No';
    }
  }
};
```

在此範例１中，`calculateBooksMessage` 是一個計算屬性，它會根據 `author.books` 的變化來決定是否返回 "Yes" 或 "No"。

### 計算屬性與函數的區別
---
範例１與 範例２兩個程式碼，都可以達到相同效果。

##### 範例２：不使用計算屬性，將 `calculateBooksMessage()` 定義在 `methods` 裡

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      author: {
        books: []
      }
    }
  },
  methods: {
    calculateBooksMessage() {
      return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No';
    }
  }
};
```

範例１與 範例２的差異說明
- **計算屬性：** `calculateBooksMessage` 結果會被緩存，只會在 `author.books` 發生變化時重新計算。
- **函數：** 每次調用 `calculateBooksMessage` 方法時都會重新計算，無論 `author.books` 是否改變。

#### 性能和效益
---
對於計算屬性，緩存機制帶來顯著的效能提升，特別是當計算過程非常繁重或依賴其他計算屬性時。不必在每次綁定時重新計算，可以減少許多不必要的計算操作。

##### 範例３：性能消耗較大的計算屬性範例
假設我們有一個繁重的計算屬性 `list`，需要遍歷一個大的數組且進行大量運算

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      numbers: [/* 一個很大的數字列表 */]
    }
  },
  computed: {
    list() {
      return this.numbers.map(/* 某些耗時的運算 */);
    }
  }
};
```

在這種情況下，計算屬性 `list` 只有在 `numbers` 發生變化時才會重新計算。這意味著，無論調用多少次 `list`，只要 `numbers` 沒變，它都會立即返回緩存的結果，而不是每次都做大量計算。

##### 範例４：非響應性依賴的計算屬性
如果計算屬性依賴於非響應式數據（如 `Date.now()`），它們不會自動更新

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      // data 裡沒任何定義
    }
  },
  computed: {
	now() {
		return Date.now();
	}   
  }
};
```
在這種情況下，`now` 只會在組件重渲染時更新，而不會自動更新。因此，像時間這種非響應式數據，更適合用方法來計算。

##### 可寫計算屬性
計算屬性通常是**只讀**的方式。當你嘗試修改一個計算屬性時，你會收到一個運行時警告。只在某些特殊場景中你可能才需要用到**可寫**的屬性，你可以通過同時提供 **getter** 和 **setter** 來建立

##### 範例５：建立一個可讀寫的計算屬性

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      firstName: 'John',
      lastName: 'Doe'
    }
  },
  computed: {
    fullName: {
      // getter 標準的 getter 只能計算或返回值
      get() {
        return this.firstName + ' ' + this.lastName
      },
      // setter
      set(newValue) {
	    const names = newValue.split(' ');
		this.firstName = names[0];
		this.lastName = names.length > 1 ? names[1] : '';
      }
    }
  }
}
```
現在當你再運行 `this.fullName = 'John Doe'` 時，setter 會被調用而 `this.firstName` 和 `this.lastName` 會隨之更新。

---
### 計算屬性設計建議

#### Getter 不應有副作用
計算屬性的 `getter` 方法應該僅用於**計算和返回值**，而不應產生任何副作用。

#### 什麼是副作用？
副作用是指當函數外部的狀態或行為被改變的情形。例如：
- 修改了其他的響應式狀態。
- 觸發了 DOM 更新。
- 執行了異步請求。
    
#### 為什麼不應該有副作用？
計算屬性的目的是基於其他響應式數據衍生出新的數據，其唯一職責就是計算這個衍生值。加入副作用會讓計算屬性變得不純粹且難以維護，這違背了計算屬性設計的初衷。

#### 避免直接修改計算屬性值
計算屬性返回的值是派生狀態，如文檔所述，可以把它看作是源狀態變更時的一個快照。因此，試圖直接修改計算屬性的返回值是沒有意義的。

#### 為什麼？
計算屬性是基於其他響應式數據衍生出來的數值，計算屬性的返回值應該被視為只讀的。修改計算屬性的值並不會改變其依賴的數據源，因此不會觸發期望的更新。正確的方式是更新計算屬性所依賴的原始數據，這樣計算屬性會自動重新計算並更新。

#### 類比快照
將計算屬性看作源數據的快照，當源數據發生變化時，自動生成新的快照。這意味著每當你引用計算屬性時，它返回的是當前狀態的衍生值，並不改變原始數據。