## 聲明響應式狀態：
### 選項式 API
- 使用 `data` 選項來聲明組件的響應式狀態。data 選項的值應為一個返回對象的函數。Vue 會在創建新的組件實例時調用此函數，並使用響應式系統包裝返回的對象。這個對象的所有頂層屬性都會被代理到組件實例上 (即方法和生命週期鉤子中的 this)。
- 需要注意的是，只有在 data 函數返回的對象上定義的屬性才是響應式的。直接添加到組件實例的新屬性將無法觸發響應式更新。
### 組合式 API
- 使用 `ref()` 選項來聲明組件的響應式狀態。


## Vue3 與 Vue2 響應式差別
- 在 Vue 3 中，數據是基於 JavaScript Proxy (代理) 實現響應式的，以下範例解釋了Vue2 與 Vue3 **賦值和觀察機制**差別。

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      someObject: {}
    }
  },
  mounted() {
    const newObject = {}
    this.someObject = newObject

    console.log(newObject === this.someObject) // false
  }
}
```

- **說明：**
1. `data` 方法：定義了 `someObject` 並將其初始化為空對象`{}`。Vue 會將該對象（someObject）進行觀察
2. `mounted` **鉤子**：在 `mounted` 鉤子中，你創建了一個新的對象 `newObject` 並將其賦值給 `this.someObject`。
3. 當你將新的對象賦值給 `this.someObject` 時，由於 Vue 內部的觀察機制，Vue 會將這個新對象轉換為一個**響應式的代理對象**。
4. 在賦值 `this.someObject = newObject`。由於 `this.someObject` 是響應式的，Vue 會將 `newObject` 轉換為一個代理對象，這個代理對象不同於 `newObject` 本身。

- **輸出結果：**
- 在比較 `newObject === this.someObject` 時
	- `newObject`是你手動創建的普通對象。
	- `this.someObject`是透過 Vue 的觀察機制轉換的代理對象。
- 當比較這兩個對象（即使內容相同），它們在內部被視為不同的實例，結果就是 `false`。
- 但程式碼在 Vue2執行，結果會是 `false`。

## 聲明方法
- 要為組件添加方法，我們需要用到 `methods` 選項。它應該是一個包含所有方法的對象，範例程式碼如下

```javascript
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment() {
      this.count++
    }
  },
  mounted() {
    // 在其他方法或是生命週期中也可以調用方法
    this.increment()
  }
}
```

- Vue 自動為 `methods` 中的方法綁定了永遠指向組件實例的 `this`。這確保了方法在作為事件監聽器或回調函數時始終保持正確的 `this`。

- 注意事項：
1. 避免在 `methods` 使用箭頭函數。

## 深層響應性
- 在 Vue 中，默認情況下，狀態是深度響應的。這意味著當改變嵌套物件或數組時，這些變化也會被檢測到。

## DOM 更新時機
- 當您修改了響應式狀態時，DOM 會被自動更新。
- DOM 更新不是同步的。Vue 會在 "next tick" 更新週期中緩衝所有狀態的修改，以確保每個組件只會被更新一次
- 要等待 DOM 更新完成後再執行額外的代碼，可以使用 nextTick() 全局 API

## 有狀態方法
- 如果創建了一個有狀態的方法函數，為了避免在多個組件共同使用發生干擾，可以使用 `created()`讓每個實例都有自己的函數。
## 補充資料
1. JavaScript Proxy