
### `v-for` 內置指令說明
基于原始数据多次渲染元素或模板块。

- **期望的绑定值类型：** Array、Object、number、string、Iterable
- **详细信息：** 
指令值必须使用特殊语法 `alias in expression` 为正在迭代的元素提供一个别名

##### 範例

```javascript
data() {
  return {
    items: [{ message: 'Foo' }, { message: 'Bar' }]
  }
}
```

```html
<!-- items 為渲染對象 item 是跌代項的別名 -->
<div v-for="item in items">
  {{ item.text }}
</div>
<!-- 也可以为索引指定别名 (如果用在对象，则是键值) -->
<div v-for="(item, index) in items"></div>
<div v-for="(value, key) in object"></div>
<div v-for="(value, name, index) in object"></div>
```

##### 透過 Key 管理狀態
Vue 默認按照“就地更新”的策略來更新通過 `v-for` 渲染的元素列表。當數據項的順序改變時，Vue 不會隨之移動 DOM 元素的順序，而是就地更新每個元素，確保它們在原本指定的索引位置上渲染。

默認模式是高效的，但**只適用於列表渲染輸出的結果不依賴子組件狀態或者臨時 DOM 狀態 (例如表單輸入值) 的情況**。

為了給 Vue 一個提示，以便它可以跟蹤每個節點的標識，從而重用和重新排序現有的元素，你需要為每個元素對應的塊提供一個唯一的 `key` attribute：

```html
<div v-for="item in items" :key="item.id">
  {{ item.text }}
</div>
```

##### 對於多層的物件，作用域的工作方式和函數的作用域很類似。每個 `v-for` 作用域都可以訪問到父級作用域：

```html
<li v-for="item in items">
<!-- 內層的元素可以訪問到父級的item -->
  <span v-for="childItem in item.children">
    {{ item.message }} {{ childItem }}
  </span>
</li>
```

### `<template>` 上的 `v-for`

### `v-for` 與 `v-if`

**注意：** 同時使用 `v-if` 和 `v-for` 是**不推薦的**，因為這樣二者的優先級不明顯。請轉閱風格指南查看更多細節。

##### 錯誤寫法
當它們同時存在於一個節點上時，`v-if` 比 `v-for` 的優先級更高。這意味著 `v-if` 的條件將無法訪問到 `v-for` 作用域內定義的變量別名：

```html
<!--
 這會拋出一個錯誤，因為屬性 todo 此時
 沒有在該實例上定義
-->
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
  {{ todo.name }}
</li>
```

##### 正確寫法
在外先封装一層 `<template>` 再在其上使用 `v-for` 可以解決這個問題 (這也更加明顯易讀)：

```html
<template v-for="todo in todos">
  <li v-if="!todo.isComplete">
    {{ todo.name }}
  </li>
</template>
```